{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat\deflang1036{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f1\fnil Calibri;}{\f2\fnil\fcharset1 Cambria Math;}{\f3\fnil\fcharset0 Cambria Math;}{\f4\fnil Cambria Math;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;\red255\green255\blue0;}
{\*\generator Riched20 10.0.17134}{\*\mmathPr\mmathFont2\mwrapIndent1440 }\viewkind4\uc1 
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\ul\b\f0\fs28\lang12 La destruction fractionnelle r\'e9sulte de la variabilit\'e9 de cellule \'e0 cellule pour surmonter un seuil d'activit\'e9 de caspase\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qj\ulnone\b0\fs22\par
R\'e9sum\'e9 :\par
Lorsque les cellules sont expos\'e9es \'e0 des ligands de mort tels que TRAIL, une fraction subit une apoptose et une fraction survit; si les cellules survivantes sont \'e0 nouveau expos\'e9es \'e0 TRAIL, une nouvelle destruction est observ\'e9e. Les anticorps th\'e9rapeutiques dirig\'e9s contre les r\'e9cepteurs TRAIL provoquent \'e9galement une destruction fractionn\'e9e, m\'eame \'e0 des concentrations saturantes, ce qui limite leur efficacit\'e9. La destruction fractionnelle d\'e9coule des fluctuations de la teneur en prot\'e9ines d'une cellule \'e0 l'autre (bruit extrins\'e8que), mais on ignore en quoi cela conduit \'e0 une nette division entre la vie et la mort. Dans cet article, nous identifions un seuil dans le taux et le moment d'activation de la caspase initiateur qui distingue les cellules vivantes de celles qui meurent; en cartographiant ce seuil, nous pouvons pr\'e9dire la destruction fractionn\'e9e de cellules expos\'e9es \'e0 des agonistes naturels et synth\'e9tiques, seuls ou en association avec des m\'e9dicaments sensibilisants tels que le bort\'e9zomib. Un mod\'e8le henomenological de seuil quantifie \'e9galement les contributions de deux g\'e8nes de r\'e9sistance (c-FLIP et Bcl-2), apportant de nouvelles informations sur le contr\'f4le du destin cellulaire en opposant des prot\'e9ines pro-mortelles et pro-survivantes et en sugg\'e9rant de nouveaux crit\'e8res d'\'e9valuation de l'efficacit\'e9 des prot\'e9ines. agonistes th\'e9rapeutiques du r\'e9cepteur TRAIL.\par
\par
Introduction : \par
L'activation des r\'e9cepteurs de mort (DR4 et DR5) par le ligand inducteur de l'apoptose li\'e9e au facteur de n\'e9crose tumorale (TRAIL) et par les agonistes des anticorps de DR4 / 5 d\'e9clenche l'apoptose en activant une cascade d'initiateur (caspases-8 et 10; ci-apr\'e8s C8) et de caspases effectrices\par
(caspases 3 et 7; ci-apr\'e8s C3). La s\'e9lectivit\'e9 de TRAIL pour les cellules tumorales par rapport aux cellules normales et la capacit\'e9 des r\'e9cepteurs de la mort \'e0 induire rapidement une apoptose sont \'e0 la base de l\rquote int\'e9r\'eat pour les agonistes du DR4 / 5 en tant que m\'e9dicaments anticanc\'e9reux. Plusieurs anticorps th\'e9rapeutiques anti-DR4 / 5 recombinants et humanis\'e9s ont \'e9t\'e9 d\'e9velopp\'e9s et test\'e9s, et ils sont g\'e9n\'e9ralement bien tol\'e9r\'e9s. Cependant, ces m\'e9dicaments ont \'e9t\'e9 d\'e9cevants lors des essais cliniques, principalement en raison d\rquote une puissance insuffisante. De nombreux programmes de d\'e9veloppement de m\'e9dicaments auparavant prometteurs ont \'e9t\'e9 arr\'eat\'e9s avant les essais pivots de phase III (Holland, 2014). Le d\'e9fi pos\'e9 par l'utilisation des agonistes du DR4 / 5 en tant que m\'e9dicaments r\'e9side dans le fait que les bases mol\'e9culaires de la sensibilit\'e9 et de la r\'e9sistance \'e0 TRAIL sont mal comprises (Falschlehner et al, 2007; Gonzalvez et Ashkenazi, 2010), en particulier en ce qui concerne la destruction incompl\'e8te effet maximal du m\'e9dicament (Emax).\par
De nombreux m\'e9canismes de r\'e9sistance au TRAIL ont \'e9t\'e9 d\'e9crits (Dimberg et al, 2013), mais leur importance relative dans le contr\'f4le de la r\'e9ponse des ligands et des m\'e9dicaments dans diff\'e9rents types de cellules n'a pas encore \'e9t\'e9 \'e9tablie. D\'e9terminer s\rquote il est possible de ressusciter les agonistes de TRAIL en tant que classe th\'e9rapeutique n\'e9cessitera un moyen quantitatif pour \'e9valuer l\rquote effet net des modifications du type d\rquote agoniste et de l\rquote\'e9tat oligom\'e8re, des niveaux d\rquote expression des r\'e9cepteurs, de l\rquote activit\'e9 des g\'e8nes de r\'e9sistance et de l\rquote induction de voies de survie & Sorger, 2011). Dans Dans cet article, nous faisons un premier pas dans cette direction en caract\'e9risant les activit\'e9s des caspases dans des cellules isol\'e9es expos\'e9es \'e0 des agonistes naturels et synth\'e9tiques du r\'e9cepteur TRAIL, y compris plusieurs mol\'e9cules d\'e9velopp\'e9es comme agents th\'e9rapeutiques, en pr\'e9sence et en l'absence de g\'e8nes de r\'e9sistance surexprim\'e9s. Nous d\'e9veloppons un mod\'e8le simple, semi-m\'e9caniste des donn\'e9es obtenues et montrons qu'il d\'e9crit un seuil de vie / mort fonctionnant au niveau de l'activation de la caspase de l'initiateur.\par
L'apoptose extrins\'e8que est initi\'e9e par l'assemblage de complexes de signalisation induisant la mort (DISC) sur les queues cytoplasmiques des r\'e9cepteurs de la mort. Les disques sont compos\'e9s de DR4 / 5 oligom\'e9ris\'e9, de la prot\'e9ine adaptatrice FADD, des procaspases-8 et 10 initiatrices (abr\'e9viation du pro-C8), des concurrents de la caspase c-FLIP longs et courts (prot\'e9ine inhibitrice de FLICE cellulaire ou cFLAR) et de plusieurs autres mol\'e9cules ( Pennarun et al, 2010). La formation du disque favorise l'activation du pro-C8 (Kischkel et al, 1995; Martin et al, 1998) via la dim\'e9risation et l'auto-clivage (Medema et al, 1997; Muzio et al, 1998; Chang et al, 2003). Ce processus est antagonis\'e9 par le c-FLIP, qui rivalise avec le pro-C8 pour la liaison \'e0 la FADD (Scaffidi et al, 1999). Une fois activ\'e9 au DISC, C8 coupe les procaspases-3 et 7 de l\rquote effecteur, g\'e9n\'e9rant des enzymes qui traitent la DICA, dig\'e8rent le prot\'e9ome et le g\'e9nome cellulaires et tuent les cellules. Cependant, dans la plupart des cellules, les caspases-3 et 7 sont contr\'f4l\'e9es par l'inhibiteur de la prot\'e9ine d'apoptose XIAP, qui cible les caspases pour la prot\'e9olyse m\'e9di\'e9e par l'ubiquitine (Deveraux et al, 1997). Dans les cellules \'e9pith\'e9liales et dans de nombreux autres types de cellules, la mort est provoqu\'e9e par la perm\'e9abilisation de la membrane externe des mitochondries (MOMP; Deng et coll., 2002; Sun et coll., 2002; Barnhart et coll., 2003) et la translocation cons\'e9cutive du cytochrome c et du SMAC dans le cytosol. (Goldstein et al, 2000), o\'f9 le SMAC se lie \'e0 XIAP et l'inactive, lib\'e9rant ainsi l'inhibition de la caspase-3/7 m\'e9di\'e9e par XIAP (Luo et al, 1998; Li et al, 2002; Riedl & Salvesen, 2007). Le MOMP est r\'e9gul\'e9 dans l'apoptose extrins\'e8que par le clivage de Bid, induit par C8, qui g\'e9n\'e8re une prot\'e9ine tBid tronqu\'e9e qui se transf\'e8re vers la mitochondrie et active les membres de la famille Bcl-2 \'e0 formation de pores, Bax et Bak (Eskes et al, 2000). Le MOMP survient lorsque les taux de Bax / Bak actif d\'e9passent la s\'e9questration par les prot\'e9ines anti-apoptotiques Bcl-2 et Bcl-XL. Suite \'e0 MOMP, l'activation soudaine des caspases effectrices provoque la mort cellulaire rapide (Rehm et al, 2006; Albeck et al, 2008a).\par
De nombreuses \'e9tudes ont identifi\'e9 et caract\'e9ris\'e9 des facteurs impliqu\'e9s dans la sensibilit\'e9 et la r\'e9sistance au TRAIL (Wagner et al, 2007; Chen et al, 2012; Passante et al, 2013). Ces \'e9tudes ont d\'e9montr\'e9 le r\'f4le de la surexpression de c-FLIP et de Bcl-2, de la modification de DR4 / 5 et des r\'e9cepteurs leurres (qui se lient au ligand mais ne forment pas de DISC), ainsi que d\rquote autres prot\'e9ines en tant que facteurs de r\'e9sistance dans plusieurs types de cellules (Dimberg et al, 2013). ). Parall\'e8lement, des \'e9tudes monocellulaires ont montr\'e9 que m\'eame les lign\'e9es cellulaires class\'e9es comme \'absensibles\'bb pr\'e9sentaient une destruction cellulaire fractionnelle, de sorte que seul un sous-ensemble de cellules subissait l\rquote apoptose \'e0 des doses saturantes de TRAIL. La destruction fractionn\'e9e est une propri\'e9t\'e9 stable des populations de cellules homog\'e8nes: la r\'e9cup\'e9ration et la r\'e9plication de cellules qui survivent \'e0 un d\'e9fi initial avec TRAIL produisent une nouvelle population de cellules qui, apr\'e8s plusieurs jours de croissance, pr\'e9sentent une mort cellulaire fractionnelle \'e9quivalente en r\'e9ponse \'e0 TRAIL (Flusberg et al. 2013). Nous avons montr\'e9 que les effets fractionn\'e9s r\'e9sultant de la variabilit\'e9 entre cellules jouent \'e9galement un r\'f4le important dans les propri\'e9t\'e9s dose-r\'e9ponse de nombreux autres m\'e9dicaments anticanc\'e9reux (Fallahi-Sichani et al, 2013). Apr\'e8s l'exposition des cellules \'e0 TRAIL en pr\'e9sence de cycloheximide, le moment auquel le MOMP a lieu est tr\'e8s variable d'une cellule \'e0 l'autre: il peut survenir d\'e8s 40 minutes ou jusqu'\'e0 8 \'e0 12 heures apr\'e8s l'exposition du ligand (Rehm et al, 2002; Albeck et al, 2008a; Hellwig et al, 2008). Les \'e9tudes de lignage montrent que le moment de la mort est fortement corr\'e9l\'e9 dans les cellules soeurs nouvellement n\'e9es, mais que les cellules d\'e9corr\'e9lent rapidement et qu\rquote elles ne se divisent pas en une ou deux divisions cellulaires ne sont pas plus similaires les unes aux autres que les membres de la population s\'e9lectionn\'e9s au hasard. La stabilit\'e9 des meurtres fractionnaires lors de cycles r\'e9p\'e9t\'e9s de mort et de r\'e9cup\'e9ration, et le ph\'e9nom\'e8ne d \rquote\'ab h\'e9ritabilit\'e9 transitoire \'bbau moment de la mort cellulaire sont incompatibles avec une diff\'e9rence g\'e9n\'e9tique stable entre cellules vivantes et cellules mourantes. Au lieu de cela, la variabilit\'e9 entre cellules semble r\'e9sulter des fluctuations naturelles des concentrations et de l'activit\'e9 des prot\'e9ines pro- et anti-apoptotiques (Bhola et Simon, 2009; Rehm et al, 2009; Spencer et al, 2009) et de la capacit\'e9 de ces fluctuations ont une influence sur la biochimie cellulaire au niveau ph\'e9notypique.\par
La similitude entre la destruction fractionnelle et la variabilit\'e9 du moment de la mort cellulaire apr\'e8s l'exposition \'e0 TRAIL sugg\'e8re un lien fondamental entre les deux ph\'e9nom\'e8nes, mais la nature exacte de ce ph\'e9nom\'e8ne reste inconnue. Une limite dans les \'e9tudes monocellulaires de TRAIL d\'e9crites \'e0 ce jour est que presque toutes ont \'e9t\'e9 r\'e9alis\'e9es en pr\'e9sence de cycloheximide (Rehm et al, 2002; Albeck et al, 2008a; Spencer et al, 2009), ce qui provoque tous les cas trait\'e9s par TRAIL. les cellules \'e0 mourir,\par
mais \'e0 des moments diff\'e9rents. L\rquote utilisation du cycloheximide simplifie consid\'e9rablement la construction et la validation de mod\'e8les informatiques d\'e9taill\'e9s de l\rquote apoptose, car elle minimise l\rquote impact de la synth\'e8se des prot\'e9ines, mais elle exclut \'e9galement l\rquote identification des diff\'e9rences entre les cellules vivantes et celles qui meurent. Dans cet article, nous utilisons l\rquote imagerie de cellules vivantes de cellules expos\'e9es au TRAIL ou \'e0 des anticorps th\'e9rapeutiques en l\rquote absence de cycloheximide pour \'e9tudier la base mol\'e9culaire de la destruction fractionn\'e9e. Nous trouvons qu'un mod\'e8le simple \'e0 trois param\'e8tres impliquant le taux et la dur\'e9e d'activation de C8 par le DISC est suffisant pour distinguer les cellules survivantes des cellules mourantes dans une gamme de types et de concentrations d'agonistes de DR4 / 5, et que la variation de cellule \'e0 cellule dans ces param\'e8tres couvrent g\'e9n\'e9ralement la limite du destin. Notre mod\'e8le quantifie \'e9galement la mani\'e8re dont les surexpressions de c-FLIP et Bcl-2 favorisent la r\'e9sistance \'e0 TRAIL et la mani\'e8re dont le bort\'e9zomib, inhibiteur du prot\'e9asome, favorise la sensibilit\'e9 \'e0 TRAIL. Le mod\'e8le semble \'eatre pr\'e9dictif dans environ la moiti\'e9 des lign\'e9es de cellules canc\'e9reuses examin\'e9es, les autres lign\'e9es pr\'e9sentant des formes de r\'e9sistance externes \'e0 notre analyse. Nos r\'e9sultats fournissent une nouvelle perspective sur la puissance relativement faible d'anticorps th\'e9rapeutiques autrefois prometteurs mais maintenant arr\'eat\'e9s, tels que l'apomab et le mapatumumab, et sugg\'e8rent comment de nouvelles mol\'e9cules th\'e9rapeutiques pourraient \'eatre \'e9valu\'e9es pour assurer une plus grande efficacit\'e9.\par
\par
RESULTATS :\par
\ul Un mod\'e8le quantitatif de la dynamique d'activation de C8 dans les cellules survivantes et mourantes :\par
\ulnone Nous avons mesur\'e9 l'activit\'e9 de C8 avant MOMP dans des cellules isol\'e9es expos\'e9es \'e0 TRAIL et \'e0 d'autres agonistes de DR4 / 5 par imagerie de la CIPR (Albeck et al, 2008a), une prot\'e9ine rapporteur fluorescente dans laquelle la CFP et la YFP sont li\'e9es par un peptide d\'e9riv\'e9 de la caspase de l'initiateur naturel substrat Bid; La prot\'e9olyse de ce lieur modifie le rapport de FRET dans le temps, FR (t). Nous avons g\'e9n\'e9ralement imagin\'e9 des cellules pendant 22 h au total, mais nous nous sommes concentr\'e9s sur les 10 premi\'e8res h apr\'e8s l'addition de TRAIL, car la plupart des \'e9v\'e9nements d'activation ou de mort cellulaire C8 se sont produits pendant cette p\'e9riode. Nous avons utilis\'e9 la morphologie cellulaire pour \'e9valuer l'apoptose. La notation a \'e9t\'e9 valid\'e9e \'e0 l'aide d'une prot\'e9ine rapporteur IMS-RP dont la translocation des mitochondries vers le cytosol fonctionne comme une mesure du MOMP sur cellules vivantes (Albeck et al, 2008a). La morphologie des cellules et la translocation IMS-RP ont \'e9t\'e9 \'e9valu\'e9es automatiquement \'e0 l'aide de routines de traitement d'images d\'e9velopp\'e9es sur mesure, et la concordance entre les deux mesures \'e9tait de 80 2%. Nous avons donc utilis\'e9 un seuil prudent pour la d\'e9termination de la destruction des cellules dans les exp\'e9riences d\'e9crites ci-dessous (pour plus de d\'e9tails sur la m\'e9thodologie de traitement des images, voir Mat\'e9riel et m\'e9thodes suppl\'e9mentaires; proc\'e9dures personnalis\'e9es de traitement des images, ensemble complet de trajectoires monocellulaires et exemples de s\'e9quences vid\'e9o). sont \'e9galement disponibles pour t\'e9l\'e9chargement \'e0 l\rquote adresse {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK http://lincs.hms.harvard.edu/roux-molsystbiol2015 }}{\fldrslt{http://lincs.hms.harvard.edu/roux-molsystbiol2015\ul0\cf0}}}}\f0\fs22 ). Lorsque nous avons ajust\'e9 la concentration de TRAIL afin de tuer environ 50% des cellules (cela correspond \'e0 25 ng / ml ou ~ 0,4 nM), nous avons observ\'e9 que les trajectoires FR (t) variaient d\rquote une cellule \'e0 l\rquote autre mais qu\rquote elles \'e9taient pas manifestement diff\'e9rent dans les cellules qui ont fini par mourir (figure 1A, jaune; les points noirs d\'e9signent la mort cellulaire) de celles qui ont surv\'e9cu (figure 1A, bleu) sauf que les survivants \'e9taient toujours pr\'e9sents \'e0 la fin de l'exp\'e9rience. Nous avons pr\'e9c\'e9demment montr\'e9 que la variabilit\'e9 d'une cellule \'e0 l'autre dans les trajectoires de FR (t) se produit dans les populations de cellules clonales \'e0 partir de la fluctuation des niveaux et des activit\'e9s des r\'e9gulateurs apoptotiques, y compris la C8 (Spencer et al, 2009; Gaudet et al, 2012).\par
Lorsque nous avons calcul\'e9 la d\'e9riv\'e9e temporelle de FR (t) (c.-\'e0-d. DFR / dt), nous avons imm\'e9diatement pu faire la distinction entre les cellules en voie de disparition et les cellules survivantes: \highlight2 dans les cellules d\'e9c\'e9d\'e9es, les trajectoires de dFR / dt ont augment\'e9 jusqu'au d\'e9but de l'apoptose\highlight0  (Fig 1B, jaune) , \highlight2 tandis que dans les cellules survivantes, les trajectoires dFR / dt sont rest\'e9es en moyenne plus faibles et sont revenues \'e0 la phase de pr\'e9traitement niveaux de 4 \'e0 8 h\highlight0  (figure 1B, bleu). Western blotting a d\'e9montr\'e9 que la baisse des taux de clivage de la CIPR n'\'e9tait pas simplement une cons\'e9quence de l'\'e9puisement de la prot\'e9ine rapporteur non trait\'e9e (suppl\'e9ment Fig S1A). En enregistrant la valeur maximale de dFR / dt pour chaque cellule, nous avons pu identifier visuellement un seuil qui s\'e9parait la mort des cellules survivantes (la ligne rouge de la figure 1B). En minimisant l'erreur de classification live / dead, nous avons calcul\'e9 que le seuil \'e9tait \'e9gal \'e0 \highlight2 dFR / dt = hT25 = 2,61 0,16 \'d7 10-3 (au) avec une pr\'e9cision de 83 3%\highlight0  (voir Mat\'e9riel et m\'e9thodes suppl\'e9mentaires; l'indice 'T25 'repr\'e9sente la valeur de la valeur seuil calcul\'e9e dans les cellules parentales expos\'e9es \'e0 25 ng / ml de TRAIL). La signification biologique de cette observation \highlight2 est que le d\'e9riv\'e9 de FR (t) repr\'e9sente l'activit\'e9 de C8 \highlight0 en supposant que le rapporteur de la CIPR cliv\'e9 est relativement stable, comme indiqu\'e9 pr\'e9c\'e9demment (Albeck et al, 2008a). \highlight2 Ainsi, le seuil d\'e9fini par hT25 repr\'e9sente effectivement l\rquote activit\'e9 instantan\'e9e minimale en C8 n\'e9cessaire \'e0 la mort des cellules.\highlight0  Dans cette analyse, nous avons veill\'e9 \'e0 inclure uniquement les trajectoires C8 dans les cellules pr\'e9-MOMP, \'e9vitant ainsi les complications r\'e9sultant du clivage de la CIPR par les effecteurs caspases-3/7 (voir Mat\'e9riels et m\'e9thodes pour plus de d\'e9tails). L'analyse des cellules surexprimant Bcl-2 ou Bcl-XL, qui bloque le MOMP et l'activation ult\'e9rieure de C3, a confirm\'e9 que notre calcul de h n'\'e9tait pas influenc\'e9 par l'activit\'e9 de la caspase de l'effecteur (Figure suppl\'e9mentaire S1B et voir ci-dessous). \highlight2 De plus, la pr\'e9cision de h en tant que classificateur \'e9tait aussi bonne que ce que l'on pouvait attendre des principes premiers: il a \'e9t\'e9 d\'e9montr\'e9 auparavant que des fluctuations al\'e9atoires des activit\'e9s et des niveaux de prot\'e9ines fonctionnant en aval du DISC (par exemple, les r\'e9gulateurs du MOMP ou de la caspase effectrice) contribuent pour environ 20% \'e0 la variabilit\'e9 du moment de la mort cellulaire (Gaudet et al, 2012).\par
\highlight0 Pour caract\'e9riser les facteurs contr\'f4lant la dynamique de C8, nous avons d\'e9velopp\'e9 un mod\'e8le simplifi\'e9 en deux \'e9tapes des r\'e9actions biochimiques sous-jacentes dans lequel la liaison du ligand \'e0 DR4 / 5 active C8 au DISC et C8 clive ensuite la CIPR. Sous ces hypoth\'e8ses, FR (t) d\'e9pend quadratiquement du temps: FR (t) = k*(t-t0)\'b2 (EQ1) et l\rquote activit\'e9 C8 est d\'e9crite par C8(t)~dFR (t)/dt=2k*(t-t0) (EQ2), o\'f9 k repr\'e9sente le taux d'activation de C8 au niveau du DISC et t0 le d\'e9calage entre l'addition du ligand (\'e0 t = 0) et le premier clivage d\'e9tectable de la CIPR. Ce mod\'e8le capture la p\'e9riode imm\'e9diatement apr\'e8s l'exposition du ligand au cours de laquelle l'activit\'e9 de C8 augmente et n'est valable que jusqu'\'e0 ce que dFR / dt atteigne son maximum au temps t = t(grec) (c'est-\'e0-dire Max (C8); voir la figure 1C); apr\'e8s cela, la trajectoire est fortement influenc\'e9e par des processus biochimiques non pris en compte dans le mod\'e8le. Celles-ci sont susceptibles d'inclure la d\'e9gradation des prot\'e9ines, la r\'e9troaction n\'e9gative sur l'activit\'e9 du DISC ou, dans le cas de cellules ayant subi un MOMP, l'activit\'e9 de la caspase effectrice. Pour estimer les valeurs de k et t0, nous avons ajust\'e9 EQ1 \'e0 la trajectoire de la CIPR de 200 \'e0 300 cellules expos\'e9es \'e0 25 ng / ml de TRAIL (Fig 1C) et avons obtenu un bon ajustement (r2> 0,9) pour 92 1% des trajectoires. L'analyse parall\'e8le des trajectoires dFR / dt \'e0 partir de cellules surexprimant Bcl-2 ou Bcl-XL (Fig. Suppl\'e9mentaire S1C) a confirm\'e9 que nos estimations pour k n'\'e9taient pas influenc\'e9es par l'activit\'e9 de la caspase effectrice.\par
Dans un paysage bidimensionnel de s et k calcul\'e9 \'e0 partir de trajectoires monocellulaires, h correspond \'e0 une ligne s\'e9parant les cellules par destin, les cellules survivantes tombant \'e0 gauche de la limite de destin (k faible et / ou s court, en bleu) et cellules mortes \'e0 droite de la limite (k sup\'e9rieur et / ou s plus long, en jaune; figure 1D). Cela est d\'fb au fait que Max (C8) survient lorsque t = s et par EQ2, Max (C8) = 2k (s t0). Comme d\'e9crit ci-dessus, les cellules meurent lorsque Max (C8)> h; ainsi, la ligne de s\'e9paration entre les cellules mourantes et survivantes est s = h / 2k + t0 (EQ3) avec hT25 = 2,61 \'d7 103 et t0 = 20 min (la valeur moyenne du temps de retard sur toutes les trajectoires ajust\'e9es). Cette ligne de s\'e9paration (c\rquote est-\'e0-dire la limite du destin de la cellule) est repr\'e9sent\'e9e par une ligne rouge sur la figure 1B et trac\'e9e dans le paysage de k et s sur la figure 1D. La pr\'e9cision de la limite (72 \'b1 4% \'e0 25 ng / ml de TRAIL) n'\'e9tait pas significativement diff\'e9rente de celle d'un classificateur purement bas\'e9 sur les donn\'e9es construit \'e0 l'aide d'une machine \'e0 vecteurs de support (72 \'b1 2%; Fig 1D; Fig. Suppl\'e9mentaire S1D). . L'existence d'une limite de destin cellulaire dans nos donn\'e9es met en \'e9vidence les diff\'e9rences fondamentales entre les travaux en cours et les recherches pr\'e9c\'e9dentes (Spencer et al, 2009) dans lesquelles \highlight2 l'exposition de cellules \'e0 TRAIL en pr\'e9sence de cycloheximide a entra\'een\'e9 la mort de toutes les cellules, m\'eame \'e0 faibles doses de TRAIL. Nous concluons que le taux d'activation de C8 (k) et la dur\'e9e de cette ou ces activation (s) initiale (s) jouent un r\'f4le dominant dans la d\'e9termination du fait que les cellules subissent ou non l'apoptose induite par TRAIL\highlight0 . Un taux d'activation inf\'e9rieur pendant une p\'e9riode prolong\'e9e ne suffira pas, m\'eame si le niveau total de substrat de la CIPR cliv\'e9 est identique.\par
\par
\ul Une limite de destin de cellule est d\'e9finie par le taux et la dur\'e9e d'activation de C8 :\par
\ulnone Pour que la limite dans le paysage de s et k soit biologiquement significative en tant que seuil, elle doit \'eatre minimalement constante pour la dose et la classe d'agonistes. Nous avons observ\'e9 que la valeur de k (moyenne g\'e9om\'e9trique d'une cellule \'e0 l'autre) \'e9tait multipli\'e9e par 140 lorsque la dose de TRAIL augmentait de 1 \'e0 500 ng / ml (comme le montrent les distributions marginales trac\'e9es en dessous des paysages sur les figures 1E et F), et la fraction de cellules mourantes est pass\'e9e de 4 \'e0 92% (figure 1G). Cela a provoqu\'e9 un \'abd\'e9placement\'bb des cellules vers la droite dans le paysage de k et s (figure 1H), mais la limite de devenir des cellules (calcul\'e9e comme hT25) est rest\'e9e pr\'e9cise entre 77 et 97% en fonction de la dose (figure suppl\'e9mentaire S1E). De plus, lorsque nous avons recalcul\'e9 h en utilisant les donn\'e9es d\rquote une large gamme de doses de TRAIL (10 \'e0 500 ng / ml), nous avons retrouv\'e9 une valeur hT = 2,63 \'d7 10 3 qui ne pouvait \'eatre distingu\'e9e de hT25. Ainsi, h est un param\'e8tre ind\'e9pendant de la dose pour une lign\'e9e cellulaire particuli\'e8re (les cellules HeLa parentales dans ce cas). L'inspection des distributions marginales a montr\'e9 que k et s variaient dans une certaine mesure dans une gamme de concentrations de TRAIL. Nous attribuons l\rquote augmentation de> 100 fois de k aux changements de l\rquote activit\'e9 du disque; Les changements concomitants dans la distribution de s r\'e9sultent simplement du fait que s ne peut pas \'eatre plus long que le temps \'e9coul\'e9 entre l'addition du ligand et la mort (par d\'e9finition; comme le montre la distribution marginale \'e0 gauche des paysages de la figure 1E). Lorsque nous avons imag\'e9 la CIPR dans des cellules expos\'e9es au mapatumumab, un anticorps th\'e9rapeutique agissant comme un agoniste du DR4 (Pukac et al, 2005), nous avons observ\'e9 la m\'eame dynamique que dans les cellules trait\'e9es avec TRAIL: le dFR / dt se levait de mani\'e8re monotone dans les cellules mourantes. cellules survivantes, elle a culmin\'e9 \'e0 t = 2\f1\endash 4 h puis a chut\f0\'e9 (figure 2A). Le seuil hT \'e9tait pr\'e9cis \'e0 70\f1\endash  90% pour pr\f0\'e9dire l'apoptose induite par le mapatumumab dans une plage de doses allant de 1 \'e0 200 nM (indiqu\'e9e par la ligne rouge sur la figure 2A; figure compl\'e9mentaire S2A). Une diff\'e9rence frappante entre le mapatumumab et TRAIL r\'e9side dans le fait qu\rquote\'e0 des doses saturantes, le mapatumumab a provoqu\'e9 un taux moyen d\rquote activation de la C8 quatre fois plus faible (k ~ 1,3 par rapport \'e0 5 \'d7 10 5; figures 1F et 2B). Cela ne peut pas \'eatre une simple affaire d\rquote affinit\'e9, car le mapatumumab a \'e9t\'e9 test\'e9 \'e0 des concentrations saturantes en destruction de cellules (200 nM), comme en t\'e9moigne le fait que k et les cellules fractionn\'e9es ont diminu\'e9 \'e0 des doses plus \'e9lev\'e9es. Cet effet de \'absquelching\'bb a \'e9t\'e9 observ\'e9 pour plusieurs anticorps agonistes et n\rquote est pas une cons\'e9quence d\rquote une erreur de mesure (Fig. S4B suppl\'e9mentaire).\par
Il a d\'e9j\'e0 \'e9t\'e9 d\'e9montr\'e9 que la puissance des anticorps anti-DR4 / 5 peut \'eatre augment\'e9e en les r\'e9ticulant avec des anticorps anti-Fc (Adams et al, 2008). On pense que ceci est d\'fb au fait que TRAIL est un agoniste trim\'e8re, alors que les anticorps sont dim\'e9riques et que l'addition d'anti-Fc cr\'e9e des t\'e9tram\'e8res et des assemblages d'ordre sup\'e9rieur. L'imagerie de cellules trait\'e9es avec 10 nM de mapatumumab plus 10 nM d'anticorps anti-Fc a \'e9t\'e9 multipli\'e9e par cinq (k2) (Fig. 2B) et par une destruction cellulaire par deux (Fig. 2C). Cela correspond \'e0 un mouvement vers la droite dans le paysage de k et s (comparez les panneaux gauche et droit de la figure 2D), ce qui am\'e8ne un plus grand nombre de cellules \'e0 franchir la limite de devenir des cellules d\'e9finie par hT (figure suppl\'e9mentaire S2B). Cela est logique si on se base sur la compr\'e9hension actuelle de l'activation de la C8 par les r\'e9cepteurs en grappes (Muzio et al, 1998; Majkut et al, 2014): Le mapatumumab multivalent augmente le recrutement en C8 pro-C8 (m\'eame \'e0 des concentrations saturantes) et donc l'activit\'e9 C8. N\'e9anmoins, le mapatumumab en grappes demeurait au moins deux fois moins actif que le TRAIL recombinant \'e0 saturation, tel que mesur\'e9 par l\rquote activit\'e9 C8. Nous concluons de ces donn\'e9es que h constitue un seuil au sens biologique: il est constant pour les cellules expos\'e9es \'e0 diff\'e9rents agonistes de DR4 / 5 sur une plage de concentrations et pour les cellules surexprimant les g\'e8nes de r\'e9sistance (comme indiqu\'e9 ci-dessous). On sait \'e9galement que l'apoptose est r\'e9gul\'e9e au niveau du MOMP par un seuil impliquant un \'e9quilibre entre les prot\'e9ines Bcl-2 pro- et anti-apoptotiques (Chipuk et al, 2010; Chi et al, 2014). La MOMP ne survient que lorsque les taux de prot\'e9ines pro-apoptotiques d\'e9passent le niveau de r\'e9gulateurs n\'e9gatifs tels que Bcl-2 et Bcl-XL (dans l'apoptose m\'e9di\'e9e par le r\'e9cepteur, le signal pro-apoptotique correspond \'e0 la quantit\'e9 de tBid cliv\'e9 et actif plus le Bax et Bak d\'e9j\'e0 activ\'e9s par tBid). Il est donc frappant de constater que le seuil de vie / d\'e9c\'e8s au niveau du DISC implique le taux d\rquote activation de C8, qui est proportionnel au taux de production de tBid, plut\'f4t que le niveau final de substrat CIPR cliv\'e9, qui est proportionnel au niveau total de la soumission trait\'e9e en tBid (comparer les figures 1A et B). En principe, l'activit\'e9 C8 initiale et maximale pourrait \'eatre pr\'e9dictive de l'apoptose m\'e9di\'e9e par TRAIL simplement parce que TRAIL est un ligand \'e0 vie courte; Cependant, le taux initial est \'e9galement pr\'e9dictif de l'apoptose induite par le mapatumumab, qui est stable en solution.\par
\highlight2\ul La trajectoire des C8 et la destruction des cellules sont contr\'f4l\'e9es par la d\'e9gradation de la caspase par le prot\'e9asome : \highlight0 (important car 1\'e8re partie du stage)\par
\ulnone La C8 est une prot\'e9ine \'e0 vie courte sujette \'e0 la d\'e9gradation du prot\'e9asome par l'ubiquitine (Thorpe et al, 2008; Gonzalvez et al, 2012). Pour \'e9tudier le r\'f4le de la d\'e9gradation des prot\'e9ines dans l\rquote activit\'e9 de C8 \'e0 t>t(grec), nous avons utilis\'e9 l\rquote inhibiteur s\'e9lectif du prot\'e9asome, le bort\'e9zomib (le m\'e9dicament anticanc\'e9reux Velcade) \'e0 une dose (100 nM) qui n\rquote a pas entra\'een\'e9 elle-m\'eame une activation d\'e9tectable du C8 et n\rquote a pas induit d'apoptose mesurable dans les 24h (Fig. suppl\'e9mentaire S3A). Nous avons observ\'e9 que la forme catalytiquement active de C8 (C8-p18) s\rquote accumulait jusqu\rquote\'e0 environ 12 h dans des cellules expos\'e9es \'e0 100 nM de bort\'e9zomib en association avec 25 ng / ml de TRAIL (figure 3A, des mesures de transfert Western \'e9taient effectu\'e9es dans des cellules surexprimant Bcl- 2 pour bloquer l'activation de la caspase de l'effecteur). En revanche, dans les cellules trait\'e9es avec TRAIL seul, les niveaux de C8-p18 ont atteint leur maximum \'e0 6 h et sont revenus aux niveaux de fond au bout de 12 h (figure 3A). La grande majorit\'e9 des trajectoires dFR / dt dans les cellules trait\'e9es avec le bort\'e9zomib et le TRAIL \'e9taient monotones sans signe de chute ult\'e9rieure de k (Fig. Suppl\'e9mentaire S3A, panneaux sup\'e9rieurs). En cons\'e9quence, la dur\'e9e d'activation de C8 a augment\'e9 (comparez les distributions grise et verte de la figure 3B), ce qui s'est manifest\'e9 dans le paysage de k et s sous la forme d'un d\'e9calage vers le haut et l\'e9g\'e8rement \'e0 droite (figures 3C et D). Nous concluons que la valeur de s est sensible \'e0 l'inhibition du prot\'e9asome et que la chute des trajectoires dFR / dt est due en grande partie \'e0 la d\'e9gradation de C8. Pour mieux d\'e9terminer les cons\'e9quences ph\'e9notypiques de l\rquote exposition des cellules \'e0 TRAIL en pr\'e9sence de bort\'e9zomib, nous avons utilis\'e9 une concentration de TRAIL (5 ng / ml) \'e0 laquelle la destruction cellulaire \'e9tait faible. Le co-traitement par le bort\'e9zomib a multipli\'e9 la mortalit\'e9 par six (de 12 2% \'e0 72 11%, Fig 3E) concomitante d'un changement de 1,5 fois de la valeur moyenne de s (Fig. Suppl\'e9mentaire S3B, panneau de gauche). Ce changement relativement faible de s a provoqu\'e9 une augmentation importante du nombre de cellules tu\'e9es car de nombreuses cellules se situent juste en dessous de la limite de leur destin. Le bort\'e9zomib a eu le m\'eame effet sur les cellules co-trait\'e9es avec le mapatumumab, prolongeant la dur\'e9e d'activation de la C8 (Fig. Suppl\'e9mentaire S3B, panneau de droite) et augmentant la destruction des cellules (Fig. 3F). Cependant, hT restait pr\'e9dictif \'e0 plus de 95% de l'apoptose induite par le bort\'e9zomib en association avec TRAIL ou le mapatumumab (Fig. S3A suppl\'e9mentaire). Ainsi, m\'eame si le bort\'e9zomib est susceptible de modifier les niveaux ou les activit\'e9s de multiples r\'e9gulateurs de l'apoptose et de nombreuses autres prot\'e9ines cellulaires (par exemple, il modifie l'abondance de DR5 \'e0 t = 6 h; figure compl\'e9mentaire S3C), les modifications de la dynamique d'activation de C8 (principalement) sont: suffisantes pour rendre pleinement compte des effets observ\'e9s du bort\'e9zomib sur la destruction cellulaire par les agonistes du DR4 / 5. Cette d\'e9couverte illustre une propri\'e9t\'e9 utile des mod\'e8les biochimiques ph\'e9nom\'e9nologiques: ils permettent d\rquote\'e9tablir quels m\'e9canismes suffisent pour expliquer un ph\'e9notype quantitatif.\par
\ul Pr\'e9dire et confirmer les effets de trois agents :\par
\ulnone Lorsque nous avons \'e9tudi\'e9 l'induction de l'apoptose par l'apomab, agoniste du DR5, un anticorps th\'e9rapeutique dont le d\'e9veloppement avait \'e9t\'e9 interrompu apr\'e8s un \'e9chec lors des essais cliniques de phase II, nous avons observ\'e9 que, m\'eame \'e0 des doses saturantes (\f2\u8805?\f0  100 nM), seulement 6+-2% des cellules mourraient ( Suppl\'e9ment Fig S4A). Pour d\'e9terminer pourquoi un tel anticorps de haute affinit\'e9 (KD ~ 1 nM (Adams et al, 2008)) avait une si faible puissance, nous avons trac\'e9 la fraction de cellules apoptotiques contre k pour des doses multiples de TRAIL, mapatumumab et apomab avec et sans anti -Fc r\'e9ticulation. Toutes les valeurs sont tomb\'e9es sur une seule courbe logarithmique (figure 4A, trait noir, r\'b2 = 0,94 pour toutes les r\'e9pliques), ce qui correspond \'e0 notre hypoth\'e8se selon laquelle le taux d'activation de C8 est en relation constante avec la fraction de cellules tu\'e9es. Les\f3  \f0 donn\'e9es\f3  \f0 concernant\f3  \f0 les\f3  \f0 cellules\f3  \f0 trait\'e9es\f3  \f0 au\f3  \f0 bort\'e9zomib\f3  \f0 ont\f3  \f0\'e9t\'e9\f3  \f0 relev\'e9es\f3  \f0 sur\f3  \f0 une\f3  \f0 courbe\f3  \f0 diff\'e9rente\f3  (\f0 Fig\f3 . \f0 4A\f3 , \f0 ligne\f3  \f0 verte\f3 ) \f0 refl\'e9tant\f3  \f0 la\f3  \f0 dynamique\f3  \f0 fondamentalement\f3  \f0 diff\'e9rente\f3  \f0 de\f3  \f0 l'activation\f3  \f0 de\f3  \f0 la\f3  \f0 C8\f3  \f0 lorsque\f3  \f0 le\f3  \f0 prot\'e9asome\f3  \f0 est\f3  \f0 inhib\'e9\f3 . \f0 Remarquablement\f3 , \f0 l\rquote activit\'e9\f3  \f0 de\f3  \f0 l\rquote apomab\f3  \f0\'e0\f3  \f0 100\f3  \f0 nM\f3  (\f0 k\f3  ~ \f0 5\f3  \'d7 \f0 10\f3  \f0 7\f3  \f0 et\f3  \f0 4\f4\endash\f0 7%\f3  \f0 de\f3  \f0 destruction\f3  \f0 cellulaire\f3 ) \f0\'e9tait\f3  \f0 similaire\f3  \f0\'e0\f3  \f0 celle\f3  \f0 de\f3  \f0 1\f3  \f0 ng\f3  / \f0 ml\f3  (\f0 0\f3 ,\f0 025\f3  \f0 nM\f3 ) \f0 TRAIL\f3 , \f0 ce\f3  \f0 qui\f3  \f0 impliquait\f3  \f0 une\f3  \f0 diff\'e9rence\f3  \f0 de\f3  \f0 puissance\f3  \f0 4\f3  \f0 000\f3  \f0 dans\f3  \f0 les\f3  \f0 cellules\f3  \f0 HeLa\f3 . \f0 Le\f3  \f0 regroupement\f3  \f0 d'apomab\f3  \f0 avec\f3  \f0 des\f3  \f0 anticorps\f3  \f0 anti\f3 -\f0 Fc\f3  \f0 a\f3  \f0 multipli\'e9\f3  \f0 par\f3  \f0 cinq\f3  \f0 le\f3  \f0 nombre\f3  \f0 de\f3  \f0 k\f3  (\f0 multiplication\f3  \f0 par\f3  \f0 la\f3  \f0 Fig\f3 . \f0 S4B\f3 ), \f0 une\f3  \f0 augmentation\f3  \f0 similaire\f3  \f0\'e0\f3  \f0 celle\f3  \f0 observ\'e9e\f3  \f0 lors\f3  \f0 de\f3  \f0 la\f3  \f0 mise\f3  \f0 en\f3  \f0 grappes\f3  \f0 de\f3  \f0 mapatumumab\f3  (\f0 fig\f3 . \f0 2B\f3 ), \f0 mais\f3  \f0 dans\f3  \f0 le\f3  \f0 paysage\f3  \f0 de\f3  \f0 k\f3  \f0 et\f3  \f0 s\f3 , \f0 elle\f3  \f0\'e9tait\f3  \f0 insuffisante\f3  \f0 pour\f3  \f0 tuer\f3  \f0 plus\f3  \f0 de\f3  \f0 quelques\f3  \f0 cellules\f3 . \f0 parce\f3  \f0 que\f3  \f0 la\f3  \f0 dur\'e9e\f3  \f0 d'activation\f3  \f0 de\f3  \f0 C8\f3  \f0 est\f3  \f0 rest\'e9e\f3  \f0 trop\f3  \f0 courte\f3  (\f0 Fig\f3  \f0 4B\f3 , \f0 panneaux\f3  \f0 sup\'e9rieurs\f3 ). \f0 D'apr\'e8s\f3  \f0 des\f3  \f0 donn\'e9es\f3  \f0 ant\'e9rieures\f3  \f0 sur\f3  \f0 TRAIL\f3  \f0 et\f3  \f0 le\f3  \f0 mapatumumab\f3 , \f0 nous\f3  \f0 avions\f3  \f0 pr\'e9dit\f3  \f0 que\f3  \f0 l'ajout\f3  \f0 de\f3  \f0 100\f3  \f0 nM\f3  \f0 de\f3  \f0 bort\'e9zomib\f3  \f0 serait\f3  \f0 multipli\'e9\f3  \f0 par\f3  \f0 deux\f3 , \f0 ce\f3  \f0 qui\f3  \f0 augmenterait\f3  \f0 l\'e9g\'e8rement\f3  \f0 le\f3  \f0 nombre\f3  \f0 de\f3  \f0 cellules\f3  \f0 tu\'e9es\f3 ; \f0 les\f3  \f0 exp\'e9riences\f3  \f0 ont\f3  \f0 confirm\'e9\f3  \f0 cette\f3  \f0 pr\'e9diction\f3  (\f0 figure\f3  \f0 4B\f3  \f0 en\f3  \f0 bas\f3  \f0\'e0\f3  \f0 gauche\f3 ; \f0 figure\f3  \f0 4C\f3 ). \f0 Cependant\f3 , \f0 nous\f3  \f0 avons\f3  \f0\'e9galement\f3  \f0 pr\'e9dit\f3  \f0 que\f3 , \f0 en\f3  \f0 augmentant\f3  \f0 k\f3  \f0 et\f3  \f0 s\f3 , \f0 une\f3  \f0 combinaison\f3  \f0 de\f3  \f0 bort\'e9zomib\f3  \f0 et\f3  \f0 d\rquote anti\f3 -\f0 Fc\f3  \f0 serait\f3  \f0 suffisante\f3  \f0 pour\f3  \f0 pousser\f3  \f0 une\f3  \f0 fraction\f3  \f0 significative\f3  \f0 de\f3  \f0 cellules\f3  \f0 trait\'e9es\f3  \f0\'e0\f3  \f0 l\rquote apomab\f3  \f0 au\f3 -\f0 del\'e0\f3  \f0 de\f3  \f0 la\f3  \f0 limite\f3  \f0 vie\f3  \f4\endash\f3  \f0 mort\f3  \f0 et\f3  \f0 induire\f3  \f0 l\rquote apoptose\f3  (\f0 Fig\f3  \f0 4C\f3 ). \f0 C'est\f3  \f0 pr\'e9cis\'e9ment\f3  \f0 ce\f3  \f0 qui\f3  \f0 a\f3  \f0\'e9t\'e9\f3  \f0 observ\'e9, jusqu'\'e0 80% des cellules mourant en pr\'e9sence de la combinaison \'e0 trois voies de bort\'e9zomib 100 nM, d'apomab 25 nM et d'anticorps anti-Fc 25 nM (Fig. 4B en bas). Ainsi, un mod\'e8le simple en deux \'e9tapes d'activation de DISC, tel qu'interpr\'e9t\'e9 dans le paysage de k et s, peut pr\'e9dire les activit\'e9s de divers agonistes du DR4 / 5 pour toute une gamme de doses, en pr\'e9sence et en l'absence d'agents de groupement et d'inhibiteurs du prot\'e9asome. Dans le cas sp\'e9cifique de l'apomab, nous concluons que l'anticorps seul \'e9tait insuffisamment puissant en ce qui concerne \'e0 la fois le taux d'activation et la dur\'e9e de l'activation de C8 (figure 4C). Les cellules HeLa ne sont pas uniques \'e0 cet \'e9gard: dans neuf des neuf lign\'e9es cellulaires canc\'e9reuses sensibles \'e0 TRAIL test\'e9es, l\rquote apomab a induit peu ou pas de destruction (en g\'e9n\'e9ral moins de 10% \'e0 10 nM), et lorsqu\rquote il \'e9tait associ\'e9 \'e0 un anti-Fc, une r\'e9ponse partielle (\f2\u8805?\f0  40% de destruction cellulaire) dans seulement cinq des neuf lign\'e9es cellulaires (Figure S4C suppl\'e9mentaire). La puissance relativement faible de l'apomab fournit une explication potentielle \'e0 l'\'e9chec de cette mol\'e9cule en tant que m\'e9dicament.\par
\ul Effets\f3  \f0 diff\'e9rentiels\f3  \f0 des\f3  \f0 isoformes\f3  \f0 de\f3  \f0 FLIP\f3  \f0 sur\f3  \f0 la\f3  \f0 dynamique\f3  \f0 des\f3  \f0 cellules\f3  \f0 C8\f3  \f0 et\f3  \f0 la\f3  \f0 destruction\f3  \f0 cellulaire :\par
\ulnone La\f3  \f0 FLIP\f3  \f0 est\f3  \f0 l'une\f3  \f0 des\f3  \f0 prot\'e9ines\f3  \f0 les\f3  \f0 plus\f3  \f0 fr\'e9quemment\f3  \f0 impliqu\'e9es\f3  \f0 dans\f3  \f0 la\f3  \f0 r\'e9sistance\f3  \f0 au\f3  \f0 TRAIL\f3  (\f0 Shirley\f3  & \f0 Micheau\f3 , \f0 2013\f3 ). \f0 Il\f3  \f0 est\f3  \f0 homologue\f3  \f0\'e0\f3  \f0 C8\f3 , \f0 poss\'e8de\f3  \f0 deux\f3  \f0 domaines\f3  \f0 effecteurs\f3  \f0 de\f3  \f0 la\f3  \f0 mort\f3  \f0 liant\f3  \f0 le\f3  \f0 DISC\f3  \f0 au\f3  \f0 niveau\f3  \f0 de\f3  \f0 son\f3  \f0 extr\'e9mit\'e9\f3  \f0 N\f3 -\f0 terminale\f3  \f0 et\f3  \f0 comprend\f3  \f0 deux\f3  \f0 isoformes\f3  \f0 courtes\f3  \f0 de\f3  \f0 25\f4\endash 27 kD, FLIP-R et FLIP-S, et un long isoforme de 55 kD, FLIP-L. FLIP-S et FLIP-R ne poss\f3\'e8dent pas de domaines caspases et concurrencent C8 pour le recrutement dans le DISC, fonctionnant ainsi comme des prot\'e9ines dominantes n\'e9gatives classiques. FLIP-L poss\'e8de un domaine de la caspase catalytiquement inactif, mais peut activer le pro-C8 dans le cadre d\rquote un h\'e9t\'e9rocomplexe avec une caspase native; il fonctionne donc comme inhibiteur de C8 dans la plupart des conditions mais comme activateur dans des conditions d\rquote activation \'ab\'e9lev\'e9e\'bb des r\'e9cepteurs (Fricker et al, 2010). Pour \'e9tudier la dynamique de C8 en pr\'e9sence de facteurs de r\'e9sistance, nous avons g\'e9n\'e9r\'e9 des lign\'e9es de cellules HeLa exprimant FLIP-L ou FLIP-S marqu\'e9es avec mCherry (les cellules HeLa poss\'e8dent des niveaux naturellement bas de FLIP-L / S). Les cellules \'e0 expression stable ont \'e9t\'e9 tri\'e9es dans quatre pools en fonction de la fluorescence de mCherry et des taux de FLIP absolus estim\'e9s par transfert Western semi-quantitatif (Suppl\'e9ment Fig S5A et B; voir Mat\'e9riels et m\'e9thodes pour plus de d\'e9tails). Sur une plage d'expression de 20 fois, nous avons observ\'e9 que les niveaux de FLIP-L ou de FLIP-S \'e9taient corr\'e9l\'e9s n\'e9gativement avec k, comme pr\'e9vu pour les inhibiteurs de l'apoptose (q de Spearman = 0,57 0,04, P <10 11 et q = 0,37 0,01, P <10 4, respectivement, figures 5A et B; figure suppl\'e9mentaire S5C). Les cellules HeLa contiennent ~ 1,5 \'d7 105 mol\'e9cules pro-C8 par cellule et l'inhibition totale du traitement de la CIPR (k \f2\u8804? 10 7) s'est produite \'e0 un rapport FLIP-S: pro-C8 d'environ 2: 3, ce qui est compatible avec l'id\'e9e que Le FLIP-S a une affinit\'e9 similaire avec le C8 pour le DISC (Scaffidi et al, 1999; Majkut et al, 2014). Une inhibition demi-maximale de C8 (k <~ 10 6) a \'e9t\'e9 observ\'e9e \'e0 environ 5 \'d7 104 mol\'e9cules FLIP-S par cellule (~ 1: 3 FLIP-S: pro-C8), ce qui \'e9tait suffisant pour bloquer la mort cellulaire presque compl\'e8tement (<5% de destruction cellulaire; figure 5C). Ainsi, l'activit\'e9 de FLIP-S en tant qu'inhibiteur de l'apoptose est renforc\'e9e par la relation non lin\'e9aire entre k et l'induction de l'apoptose et n'est pas simplement due \'e0 la biochimie de l'interaction FLIP-DISC.\par
La capacit\'e9 de la surexpression de FLIP-L \'e0 bloquer la mort cellulaire sur une plage de concentrations de prot\'e9ines \'e9tait similaire \'e0 celle de FLIP-S (sur une base molaire, comme illustr\'e9 par les lignes bleues des Fig. 5C et D), mais FLIP-L effet significativement plus faible que FLIP-S sur la valeur de k (lignes noires). Cela implique que FLIP-L contr\'f4le la mort cellulaire de mani\'e8re suppl\'e9mentaire. Si nous s\'e9lectionnons des doses de TRAIL telles que les cellules surexprimant FLIP-L et les cellules de type sauvage aient des valeurs moyennes similaires de k (Fig. Suppl\'e9mentaire, S5D, panneau de gauche), nous constatons que s est nettement plus faible en pr\'e9sence de FLIP-L (Fig. Suppl\'e9mentaire). S5D, panneau de droite). FLIP-L est connu pour activer le NF-jB et une vari\'e9t\'e9 d\rquote autres processus cellulaires complexes (Kataoka et Tschopp, 2004; Golks et al, 2006; Neumann et al, 2010), mais notre mod\'e8le simple a montr\'e9 que la r\'e9duction de k et s caus\'e9e par la surexpression de FLIP-L est suffisante pour expliquer les diff\'e9rences observ\'e9es d\f3\lang1036 ans la destruction des\f2  cellules entre cellules parentales et cellules FLIP-L-surexprimant (hT est pr\'e9dictive de 91 1%; Figure suppl\'e9mentaire S5E). D'apr\'e8s la litt\'e9rature, une explication mol\'e9culaire probable serait que FLIP-L h\'e9t\'e9rodim\'e9rise avec C8 pour former des complexes de caspases actifs dont la demi-vie est plus courte que celle des complexes C8: C8 (la FLIP-S ne forme pas d'h\'e9t\'e9rodim\'e8res actifs et agit comme un simple inhibiteur comp\'e9titif. ). Dans le paysage de k et s, l\rquote effet net de l\rquote expression FLIP est que FLIP-S d\'e9cale fortement les cellules en haut \'e0 gauche et que FLIP-L se trouve tout \'e0 fait \'e0 gauche. Dans les deux cas, les cellules ne se trouvent plus dans la r\'e9gion du paysage associ\'e9e \'e0 l'apoptose (figure 5E).\par
Parce qu\rquote il bloque l\rquote activit\'e9 du prot\'e9asome, nous avons pr\'e9dit que le bort\'e9zomib devrait augmenter de mani\'e8re significative les cellules FLIP-S- et FLIP-Loverexpressing. Les exp\'e9riences ont confirm\'e9 cette pr\'e9diction (figure 6A, voir la distribution marginale \'e0 gauche), mais les cons\'e9quences ph\'e9notypiques \'e9taient diff\'e9rentes pour les deux isoformes de FLIP. Pour les cellules exprimant le g\'e8ne FLIP, l'ajout de 100 nM de bort\'e9zomib (qui ne provoquait pas lui-m\'eame l'apoptose) augmentait la destruction cellulaire de 20 \'e0 80% (\'e0 250 ng / ml de TRAIL). Cependant, l'exposition des cellules surexprimant FLIP-S \'e0 250 ng / ml de TRAIL entra\'eenait de tr\'e8s faibles niveaux de destruction cellulaire (<25%) en pr\'e9sence et en l'absence de bort\'e9zomib (figure 6B). Pour d\'e9terminer pourquoi le bort\'e9zomib sensibilise le syst\'e8me TRAIL aux cellules FLIP-L mais pas aux cellules surexprimant FLIP-S, nous avons mesur\'e9 les taux de prot\'e9ine FLIP par Western blot. Nous avons constat\'e9 que les isoformes FLIP-L et FLIP-S \'e9taient plus abondantes dans les cellules trait\'e9es au bort\'e9zomib que dans les cellules non trait\'e9es (respectivement 2,5 et 3,5 fois; Fig 6C), ce qui refl\'e8te le fait que, comme C8, les prot\'e9ines FLIP sont d\'e9grad\'e9es par prot\'e9olyse d\'e9pendante de l'ubiquitine (Poukkula et al, 2005; Chang et al, 2006; Laussmann et al, 2012). La r\'e9duction de k qui r\'e9sulte de la stabilisation de FLIP (un changement anti-apoptotique) neutralise l'augmentation de s (un changement pro-apoptotique) provoqu\'e9e par la stabilisation de C8 (figure 6D). En visualisant ces changements dans le paysage de k et s, nous pouvons voir que, globalement, le bort\'e9zomib est suffisant pour pousser les cellules surexprimant FLIP-L au-dessus de la limite du destin, mais que ce n'est pas le cas des cellules surexprimant FLIP-S. Ainsi, des diff\'e9rences relativement subtiles dans la chimie de C8, FLIP-L et FLIP-S ont des cons\'e9quences ph\'e9notypiques importantes (figure 6E).\par
\ul Moduler la position de la limite du destin de la cellule :\par
\ulnone Le seuil le mieux caract\'e9ris\'e9 dans la r\'e9gulation de l'apoptose concerne les prot\'e9ines Bcl-2 pro- et anti-apoptotiques. Leur rapport \'e9tablit le niveau d'activation des prot\'e9ines de la famille Bcl-2 (par exemple, tBid) requis pour le MOMP et la mort cellulaire ult\'e9rieure. Pour d\'e9terminer la relation entre h et le seuil de MOMP, nous avons mesur\'e9 la dynamique de FR (t) dans des cellules contr\'f4les trait\'e9es avec TRAIL ou dans des cellules surexprimant Bcl-2 ou Bcl-XL, en pr\'e9sence ou en l'absence de l'inhibiteur de Bcl-2, ABT- 263 (Navitoclax). Lorsque les cellules parentales \'e9taient expos\'e9es \'e0 25 ng / ml de TRAIL en association avec 10 lM d'ABT-263 (une dose de m\'e9dicament qui ne provoquait pas elle-m\'eame une mort cellulaire d\'e9tectable), la dynamique de la C8 n'\'e9tait pas modifi\'e9e (Fig. 7A et B), et k ou s n'\'e9taient pas significativement diff\'e9rentes (Fig. S6A et B suppl\'e9mentaires), mais la fraction de cellules mourantes a augment\'e9 de 45 \'e0 60% (Fig 7C, panneau de droite). Sur la base de EQ3, l'augmentation de la mort cellulaire peut s'expliquer par une diminution de h\f3\lang1036  et n\f2 ous avons constat\'e9 que h dans les cellules trait\'e9es \'e0 l'ABT-263 (hABT) \'e9tait 1,6 fois plus faible que l'hT (figures 7A et B). La plupart des cellules surexprimant Bcl-2 ou Bcl-XL ont surv\'e9cu \'e0 des concentrations de 250 ng / ml de TRAIL (la fraction de cellules apoptotiques a \'e9t\'e9 r\'e9duite de 92% dans les cellules parentales \'e0 moins de 20% dans les cellules surexprimant Bcl-2- / Bcl-XL ) bien que l\rquote activit\'e9 maximale en C8 soit bien sup\'e9rieure \'e0 ce qui serait n\'e9cessaire pour traverser hT (Fig. 7D et E; Fig. suppl\'e9mentaire S6C). Cependant, l'addition de 10 lM d'ABT-263 a augment\'e9 la destruction fractionnelle de cellules surexprimant Bcl-2- / Bcl-XL par TRAIL \'e0 70% (figure 7C, panneau de gauche). Parce que le niveau de Bcl-2 ou Bcl-XL \'e9tait h\'e9t\'e9rog\'e8ne d'une cellule \'e0 l'autre dans cette exp\'e9rience, nous avons \'e9galement pu confirmer la pr\'e9diction selon laquelle l'apoptose se produirait de mani\'e8re s\'e9lective dans les cellules pr\'e9sentant un taux inf\'e9rieur de Bcl-2 ou de Bcl-XL (P = 0,01 0,01 , Test de somme de rang de Wilcoxon). Nous concluons que, alors que la modification de la dose ou de l\rquote\'e9tat oligom\'e8re des agonistes du DR4 / 5 ou des cellules parentales co-trait\'e9es avec le bort\'e9zomib ou des cellules surexprimant le FLIP avec le bort\'e9zomib varie dans le contexte d\rquote une valeur de seuil constante pour h (Figure 7F), la modification des niveaux ou l'activit\'e9 des prot\'e9ines Bcl-2 modifie la position de ce seuil (Fig 7G). De cette mani\'e8re, h et le seuil de MOMP interagissent pour contr\'f4ler la fraction de cellules qui meurent en r\'e9ponse \'e0 un niveau donn\'e9 d\rquote agonisme de DR4 / 5.\par
\ul Activation de la caspase-8 dans d'autres types de cellules\par
\ulnone Afin d\rquote\'e9tudier comment TRAIL r\'e9gule les destins d\rquote autres types de cellules, nous avons analys\'e9 neuf autres lign\'e9es cellulaires (y compris les cellules du sein, du rein, des poumons, des ovaires et colorectales) pr\'e9sentant une gamme de sensibilit\'e9s au TRAIL. Un dosage luminescent a \'e9t\'e9 utilis\'e9 pour mesurer l'activit\'e9 de C8 dans des cellules fix\'e9es \'e0 des moments discrets apr\'e8s l'addition de TRAIL ou d'anticorps agonistes. Cette approche n\rquote a pas la r\'e9solution unicellulaire de l\rquote imagerie de cellules vivantes et ne permet pas de distinguer clairement l\rquote activit\'e9 initiateur de la caspase effectrice, mais elle offre l\rquote avantage que la manipulation g\'e9n\'e9tique de plusieurs lign\'e9es cellulaires n\rquote est pas n\'e9cessaire. Dans quatre lign\'e9es cellulaires (figure 8A), nous avons observ\'e9 que des doses sous-nanomolaires de TRAIL provoquaient un clivage rapide du substrat C8 et une mort cellulaire sup\'e9rieure \'e0 50%; ces lign\'e9es cellulaires ph\'e9nocopient les cellules HeLa parentales. Dans quatre lign\'e9es cellulaires, l'activit\'e9 C8 \'e9tait faible et peu de cellules mourraient, les cellules HeLa ph\'e9nocopiant surexprimant FLIP (Fig 8B). Dans une derni\'e8re lign\'e9e, l'activit\'e9 C8 \'e9tait \'e9lev\'e9e mais la mort cellulaire \'e9tait faible, les cellules HeLa ph\'e9nocopiant surexprimant les prot\'e9ines Bcl-2 (figure 8C). Sur la base de ces d\'e9couvertes, nous proposons qu'environ la moiti\'e9 des lign\'e9es cellulaires de notre \'e9chantillon pr\'e9sentent une r\'e9gulation similaire \'e0 celle des cellules HeLa analys\'e9es en d\'e9tail, avec une activation rapide de C8, entra\'eenant des niveaux \'e9lev\'e9s de mort cellulaire induite par TRAIL. Ce sont les cellules dans lesquelles un seuil d'activation de C8 est susceptible de jouer un r\'f4le dominant dans la d\'e9termination de la destruction par fraction. Les facteurs les plus importants dans le contr\'f4le de la sensibilit\'e9 au TRAIL sont susceptibles de diff\'e9rer dans les autres lign\'e9es cellulaires et peuvent inclure une r\'e9gulation n\'e9gative de l'activit\'e9 du DISC et une sensibilit\'e9 r\'e9duite au MOMP. Une analyse et une mod\'e9lisation monocellulaires suppl\'e9mentaires devraient permettre de cr\'e9er des cartes de devenir applicables \'e0 ces types de cellules canc\'e9reuses et \'e0 d'autres.\par
\par
DISCUSSIONS :\par
Dans cet article, nous \f3\'e9tudions les bases de la destruction cellulaire fractionnelle par TRAIL et les agonistes d'anticorps des r\'e9cepteurs DR4 et DR5. Nous d\'e9montrons l'existence d'un seuil d'activit\'e9 initiateur de la caspase (appel\'e9 C8, car nous ne distinguons pas les caspases 8 et 10) qui doit \'eatre d\'e9pass\'e9 pour que les cellules meurent. La dynamique de C8 peut \'eatre d\'e9crite avec une pr\'e9cision consid\'e9rable en utilisant un mod\'e8le ph\'e9nom\'e9nologique simple \'e0 trois param\'e8tres qui ne consid\'e8re que le taux initial d\rquote activation de la caspase (k), le temps apr\'e8s l\rquote ajout du ligand auquel l\rquote activit\'e9 de C8 est maximale (s) et un seuil h pour mort. Dans les cellules qui vont pour mourir, l'activit\'e9 C8 augmente rapidement et de fa\'e7on monotone jusqu'\'e0 ce que le seuil soit atteint et que MOMP s'ensuit. Dans les cellules qui survivent, l'activit\'e9 des C8 augmente plus lentement pendant 1 \'e0 4 heures, n'atteignant jamais le niveau requis pour la mort, puis retombe au niveau de pr\'e9-traitement au cours des 4 \'e0 8 heures suivantes en raison de la d\'e9gradation des prot\'e9ines induite par le prot\'e9asome. La variation observ\'e9e des trajectoires C8 d'une cellule \'e0 l'autre provient tr\'e8s probablement d'une combinaison de bruit intrins\'e8que et extrins\'e8que (Spencer et al, 2009; Gaudet et al, 2012) qui provoque une variation de k et de s: \'e0 dose agoniste constante, k varie ~ d\'e9cupl\'e9 dans une population de cellules, et s varie de deux \'e0 trois fois. La probabilit\'e9 qu'une cellule atteigne une valeur suffisamment \'e9lev\'e9e d'activit\'e9 C8 pour d\'e9passer le seuil et mourir est principalement d\'e9termin\'e9e par le taux d'activation de C8, k, qui d\'e9pend \'e0 son tour de la concentration, de l'identit\'e9 et de l'\'e9tat oligom\'e8re de l'agoniste de DR4 / 5. . La meilleure preuve que le seuil observ\'e9 dans l\rquote activit\'e9 de C8-DISC est biologiquement significative est que sa valeur (sa position dans le paysage de k et s) semble \'eatre invariante pour TRAIL, l\rquote apomab (anti-DR5) et le mapatumumab DR4) sur une gamme de doses, en pr\'e9sence et en l'absence de bort\'e9zomib (ce qui ralentit la d\'e9gradation de C8 et d'autres prot\'e9ines) et \'e0 la suite de la surexpression des g\'e8nes de r\'e9sistance FLIP-S et FLIP-L. La position du seuil h change avec le niveau de Bcl-2 ou Bcl-XL ou lorsque des inhibiteurs de Bcl-2 tels que ABT-263 sont pr\'e9sents. Elle est donc d\'e9finie par la sensibilit\'e9 des mitochondries pour le MOMP (c.-\'e0-d. Le niveau \'abamor\'e7age\'bb mitochondrial) (Deng et al, 2007). De cette mani\'e8re, le seuil C8-DISC interagit avec le seuil classique du MOMP pour d\'e9terminer la fraction de cellules qui vivent ou meurent \'e0 n\rquote importe quel niveau d\rquote activit\'e9 de DR4 / 5.\par
Le seuil C8-DISC que nous identifions dans les cellules HeLa est probablement li\'e9 aux seuils pr\'e9c\'e9demment postul\'e9s pour contr\'f4ler le choix entre l'apoptose de type I ind\'e9pendante du MOMP et de type II d\'e9pendante du MOMP en r\'e9ponse aux ligands de Fas (Algeciras-Schimnich et al, 2003). et \'e0 la r\'e9gulation du clivage de la tBid par la prot\'e9ine kinase CK2 (Hellwig et al, 2010), bien que nous n'ayons pas encore \'e9tudi\'e9 ces connexions en d\'e9tail. La mort cellulaire est en grande partie autonome dans nos exp\'e9riences, mais dans des conditions diff\'e9rentes, il est probable que les cellules puissent int\'e9grer des informations provenant de cellules voisines et \'abse souvenir\'bb de leur exposition ant\'e9rieure au TRAIL (Flusberg et al, 2013). L'explication de tels effets n\'e9cessitera un mod\'e8le plus complexe, d\'e9crivant finalement la cin\'e9tique d'activation de C8 en termes de niveaux et d'activit\'e9s biochimiques pr\'e9cises des r\'e9gulateurs de l'apoptose (Albeck et al, 2008b; Lopez et al, 2013).\par
\ul Impact des g\'e8nes de r\'e9sistance et des m\'e9dicaments sensibilisant les cellules \'e0 la mort extrins\'e8que\par
\ulnone Des exp\'e9riences sur divers types de tumeurs ont montr\'e9 que la sensibilit\'e9 \'e0 TRAIL est contr\'f4l\'e9e par de nombreux facteurs, notamment les niveaux d'expression de DR4, DR5 et C8, la glycosylation des r\'e9cepteurs et les g\'e8nes de r\'e9sistance des r\'e9cepteurs leurres et cFLIP (revue de Dimberg et al (2013). ). Dans cet article, nous examinons deux isoformes de l\rquote un des g\'e8nes de r\'e9sistance les plus courants et montrons que cFLIP-S et cFLIP-L r\'e9duisent tous deux k, le taux d\rquote activation de C8. L'exposition des cellules exprimant cFLIP-Loverex au bort\'e9zomib r\'e9tablit la sensibilit\'e9 au TRAIL, et l'ampleur de l'effet est telle que la synergie entre TRAIL et le bort\'e9zomib est effectivement infinie. Cependant, le bort\'e9zomib ne restaure pas la sensibilit\'e9 de TRAIL aux cellules surexprimant le cFLIP-S. Bien qu'une biochimie similaire semble \'eatre impliqu\'e9e dans les deux cas, nous constatons que l'impact des changements de k et de s sur la destruction cellulaire est hautement non lin\'e9aire en raison des effets de seuil. Le bort\'e9zomib stabilise la C8 - augmentant s et agissant pour favoriser l\rquote apoptose - tout en stabilisant cFLIP-S et cFLIP-L - qui diminue k et r\'e9duit l\rquote apoptose. Cependant, cFLIP-S est suffisamment puissant en tant que comp\'e9titeur C8 par rapport \'e0 cFLIP-L pour qu'une diff\'e9rence ph\'e9notypique significative soit observ\'e9e lors de l'administration concomitante de bort\'e9zomib. Le mod\'e8le ph\'e9nom\'e9nologique d\'e9crit par le paysage de k et s aide \'e0 clarifier notre compr\'e9hension de ces ph\'e9nom\'e8nes d'une autre mani\'e8re. Le FLIP r\'e9gule les voies de survie induites par le NF-jB, et le bort\'e9zomib modifie les taux de multiples facteurs r\'e9gulant le NF-jB et l\rquote apoptose (par exemple, IjBa (Hideshima et al, 2002), IAP et Bcl-2 (prot\'e9ines de de Wilt). et al, 2013)). Cependant, la suffisance d'un mod\'e8le C8 simple pour quantifier le devenir cellulaire dans les cellules surexprimant FLIP-L FLIP-Sor en pr\'e9sence et en l'absence de bort\'e9zomib indique que la biochimie ph\'e9notypiquement cons\'e9quente de la mort cellulaire se situe au niveau de l'activit\'e9 du DISC. Cette forme de rasoir d\rquote Occam fait valoir que tous les autres myriades de changements induits par le bort\'e9zomib ou le FLIP sont nettement moins importants pour le destin des cellules. En appliquant un raisonnement similaire \'e0 d\rquote autres types de cellules et g\'e8nes de r\'e9sistance, il devrait \'eatre possible de cr\'e9er un mod\'e8le mol\'e9culaire intelligible et exploitable de la sensibilit\'e9 et de la r\'e9sistance \'e0 TRAIL pour diff\'e9rents g\'e9notypes du cancer et de pr\'e9dire de ce fait les effets de nouveaux agents et combinaisons de m\'e9dicaments (Merino et al. 2006). Une analyse pr\'e9liminaire de 9 types de cellules suppl\'e9mentaires sugg\'e8re que nous allons trouver plusieurs classes ph\'e9notypiques, que nous pouvons approximativement mapper aux cellules HeLa parentales, c-FLIP-surexprimant ou Bcl-2-surexprimant.\ul\f0\lang12\par
Implications pour le traitement du cancer\par
\ulnone L'\'e9chec des multiples anticorps th\'e9rapeutiques anti-DR4 / 5 au cours des essais cliniques en raison d'un manque d'efficacit\'e9 a consid\'e9rablement frein\'e9 l'int\'e9r\'eat port\'e9 \'e0 cette classe d'agents th\'e9rapeutiques autrefois prometteuse. Nos donn\'e9es, en particulier dans le cas de l'apomab, r\'e9v\'e8lent un manque extraordinaire de puissance compar\'e9 au ligand TRAIL recombinant. M\'eame \'e0 des concentrations sup\'e9rieures \'e0 100 nM, l'apomab n'induit pas de C8 TRAIL sup\'e9rieur \'e0 0,025 nM (1 ng / ml), une diff\'e9rence de 4 000 fois. Une faible puissance est \'e9galement observ\'e9e dans la grande majorit\'e9 des autres lign\'e9es cellulaires que nous avons examin\'e9es, bien qu'il existe des preuves de r\'e9pondeurs exceptionnels parmi un sous-ensemble de lign\'e9es cellulaires de cancers du sein et de sarcomes (Zinonos et al, 2009). Dans ce contexte, il convient de noter que le TRAIL utilis\'e9 dans le pr\'e9sent document est une forme recombinante du ligand artificiellement trim\'e9ris\'e9e et presque certainement plus puissante que le TRAIL produit naturellement dans le corps ou que l'agent th\'e9rapeutique, la dulanermine (Soria et al, 2010). ). Le TRAIL recombinant est n\'e9anmoins utile en tant que comparateur car il r\'e9v\'e8le le niveau d'activit\'e9 du r\'e9cepteur qui peut en principe \'eatre atteint en utilisant un agoniste artificiel. Dans le cas de l'apomab, une faible activit\'e9 de DISC n'est pas caus\'e9e par une faible affinit\'e9 de liaison car nous pouvons saturer les r\'e9cepteurs avec de l'apomab (\'e0 environ 200 nM), moment auquel la destruction des cellules commence \'e0 diminuer \'e0 mesure que la concentration augmente. Il a \'e9t\'e9 d\'e9montr\'e9 que la mise en grappes \'e0 m\'e9diation par anticorps augmentait le potentiel de l'apomab (Adams et al, 2008), et la n\'e9cessit\'e9 pour un agoniste de relier plusieurs r\'e9cepteurs explique probablement le blocage \'e0 des concentrations \'e9lev\'e9es d'anticorps. Nous trouvons que le regroupement augmente consid\'e9rablement k mais que cela est insuffisant pour amener les cellules \'e0 un point du paysage de k et s o\'f9 la destruction par apomab est efficace. Nous pr\'e9disons, et montrons exp\'e9rimentalement, que la destruction cellulaire efficace par apomab dans les cellules HeLa n\'e9cessite une combinaison d'agent de groupement pour augmenter k et de bort\'e9zomib pour augmenter s. Pour sauver les agonistes du DR4 / 5 en tant que classe th\'e9rapeutique, il faudra concevoir des anticorps capables d'atteindre les valeurs de k et s sup\'e9rieures \'e0 h dans une grande partie des types de cellules canc\'e9reuses, individuellement ou en association avec des agents tels que le bort\'e9zomib; une liaison de haute affinit\'e9 aux r\'e9cepteurs TRAIL n'est pas suffisante.\par
La variation observ\'e9e en h avec les variations des niveaux ou des activit\'e9s des prot\'e9ines Bcl-2 anti-apoptotiques d\'e9montre un lien entre le seuil de C8-DISC et le niveau de l\rquote amor\'e7age mitochondrial. De cette mani\'e8re, les cellules int\'e8grent les informations des voies extrins\'e8ques et intrins\'e8ques afin de d\'e9finir leur sensibilit\'e9 globale aux agonistes des r\'e9cepteurs de la mort. \'c0 l'avenir, il semble probable qu'un mod\'e8le biochimique plus complet des seuils C8 et MOMP r\'e9v\'e9lera de nouvelles fa\'e7ons de vaincre la r\'e9sistance au TRAIL dans diff\'e9rents types de cellules, peut-\'eatre en utilisant la co-drogue pour augmenter l'amor\'e7age mitochondrial (Certo et al, 2006). L\rquote objectif des futures th\'e9rapies doit \'eatre de maximiser Emax et pas seulement la CI50. Les mod\'e8les ph\'e9nom\'e9nologiques qui tiennent compte de la variabilit\'e9 de cellule \'e0 cellule et de la dynamique temporelle de l'activation de la caspase sont susceptibles de s'av\'e9rer utiles pour atteindre cet objectif ainsi que pour identifier les bifurcations du destin cellulaire contr\'f4lant d'autres formes de mort cellulaire programm\'e9e.\par
\par
Mat\'e9riels et m\'e9thodes :\par
\ul Ajustement de trajectoire\par
\ulnone La trajectoire moyenne du ratio de FRET de toutes les cellules non trait\'e9es a \'e9t\'e9 soustraite de la trajectoire du ratio de FRET de chaque cellule trait\'e9e. Le bruit dans les trajectoires a ensuite \'e9t\'e9 filtr\'e9 \'e0 l'aide de la fonction MATLAB filtfilt avec une taille de fen\'eatre correspondant \'e0 55 min (11 images). Pour chaque trajectoire, la valeur minimale du rapport de FRET a \'e9t\'e9 soustraite de la trajectoire. Nous avons calcul\'e9 la d\'e9riv\'e9e du rapport FRET en utilisant des diff\'e9rences finies et filtr\'e9 les trajectoires en utilisant la fonction MATLAB filtfilt avec une taille de fen\'eatre correspondant \'e0 55 min (11 images).\par
cf poly pour l'\'e9quation du mod\'e8le d'ajustement\par
Le temps de valeur maximale pour la d\'e9riv\'e9e du (des) ratio (s) de FRET a \'e9t\'e9 utilis\'e9 comme point final pour ajuster le mod\'e8le au rapport de FRET \'e0 l\rquote aide de la fonction MATLAB. Le param\'e8tre t0 a \'e9t\'e9 contraint d'\'eatre compris dans l'intervalle [30 min, s 30 min] et k \'e0 [0, 0,01]. Dans les cas o\'f9 l'ajustement \'e0 une trajectoire \'e9tait mauvais (r2 <0,5), nous avons essay\'e9 d'am\'e9liorer l'ajustement en mettant fin \'e0 l'ajustement sur un maximum secondaire; l'ajustement avec le meilleur R2 a \'e9t\'e9 maintenu. La significativit\'e9 de tous les ajustements a \'e9t\'e9 test\'e9e \'e0 l'aide d'un test F par rapport \'e0 un mod\'e8le plat (FR (t) = cste) avec P = 0,05 en tant que valeur seuil. Dans les cas o\'f9 l'ajustement n'\'e9tait pas significativement sup\'e9rieur au mod\'e8le plat, k a \'e9t\'e9 d\'e9fini sur la valeur 10 7 (valeur minimale observ\'e9e pour un ajustement). Les cellules mortes pr\'e9cocement (parfois moins de 70 minutes) et dont la trajectoire ne pouvait pas \'eatre ajust\'e9e par l'\'e9quation ci-dessus ont \'e9t\'e9 \'e9cart\'e9es de l'analyse subs\'e9quente en supposant qu'elles repr\'e9sentaient d'autres formes de mort ou de perte de cellules. Toutes les donn\'e9es de trajectoire monocellulaire utilis\'e9es dans le pr\'e9sent document et les valeurs des param\'e8tres ajust\'e9s sont disponibles \'e0 l'adresse {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK http://lincs.hms.harvard.edu/roux-molsystbiol-2015 }}{\fldrslt{http://lincs.hms.harvard.edu/roux-molsystbiol-2015\ul0\cf0}}}}\f0\fs22  afin de permettre \'e0 d'autres utilisateurs d'explorer diff\'e9rentes approches analytiques.\par
\par
\par
\par
\par
\par
}
 